من فاطمه هستم
دختر رسول خدا
همسر علی مرتزا
من فاطمه هستم
و بهی علمو
فاطمه علیه و آله
و راه نمایی او دریغ نداشتم
ولی به خدا سوگند
او از من
با عدبتر و داناتر بود
بله دوستان
بانوی دو عالم
حضرت صدیقه تاهره سلام الله
علیها هم
در طول زندگی مشترکشون
با مولا علی علیه السلام
با تمام وجود
به تربیت فرزندانی پرداختن
که زبانزد جهانیان هستن
یا حضرت زهرا
دلها همه آواره کوید
کوسر شد زمزم سبوید
یا حضرت زهرا
مردیم همه به جست جوید
یا حضرت زهراجون
و اما در ابتدای برنامه
سخنان حجت الاسلام
حسینی با قرابادی
استاد و پجوهشگر
علوم قرآن و حدیث
رو به اتفاق میشنه
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام ارز میکنم خدمت
شنوندگان عزیز برنامه
خوب من فاطمه هستم
داریم راجع به
سیره فردی
همسرداری شوهرداری
تربیت فرزند
و رفتارها و اخلاقهای فاطمه
زهرا سلام علیها
سوهبه
خدافقی
از این حدودی
بیس سال قبل
با یکی از دوستانم تصمیم برفتیم
محضر علما بریم
محضر بزرگان برسیم
از اونا درس بگیریم
نکته استفاده کنیم
یه روز با همهانگی قبلی رفتی
منزل آلم بزرگوار
حضرت آیت الله
حضرت جواد مدرسی یزدی
رحمت الله علی
بعد از اون که چند دقیقی رو
کنارشون نشستیم
از احوالاتشون جویا شدیم
چند جمله نصیحت من کنید
استفاده کنیم از محضر شما
تا این جمله رو عرض کرده
محضر اون عالم بزرگوار
بلا فاصله فرمود
نصیحت که خداوند در قرآن کریم
مفصل ما رو نصیحت کرده
این جمله خیلی جمله عجیبی بود
واقعا جمله تکاندهندهیست
هرچه نصیحت بخواهیم در قرآن هست
واقعا نکته مهم نیست
چرا فراموش کردی؟
قرآن تماما مو ازه است
قرآن تماما نصیحته
یکی از آیاتی که به نظرم
خلاصی از آموزهای دین
و قرآن رو دربردارد
آیه مبارکه ششم
از سوره مبارکه تحریم هست
یا ایوهالدین آمنو
کو انفسکم و احلیکم
نارن و قودو هنناس و الحجاره
آی مردم هم خودتان
و هم خانوادهتان را
از آتش جهنمی که
هیزمش انسانها و سنگها هستند
حفظ کنی
زمانی که رسول مکرم اسلام
دختر بزرگوارشون فاطمه زهرا
سلام علیه ها رو
به همسری مولای متقیان
امیر مؤمنان علیه السلام دراوردن
چند روزی که از ازدواج
اون دو بزرگوار گذشت
یک روز رسول خدا در کنار
داماد بزرگوارش
علی ابن عمی طالب
علیه السلام نشست
یه سؤالی پرسید
فرمود علی جان
کیفه وجدت احلکه
علی جان همسرت رو چگونه یافتی
نفرمود دختر من چگونه است
فرمود همسرت چگونه همسریست
آیا ازش راضی هستی یا نه
تا این سؤال رو پیان بر
پرسید
علی مرتزا علیه السلام فرمود
نعمل آون و علا طاعت الله
فاطمه
بهترین یار و یاور
در مسیر اطاعت و بندگی خداست
این جمله یعنی این که
تمام دخدقی فاطمه زهرا
سلام الله علیها
در خانه خدا بود
دین خدا بود
تمام امور زندگی خودشو
در مسیر دین قرار داده
کمک میکنه همسرش رو
مولا رو علی رو
که در مسیر بندگی خدا باشه
اگر روزی زنان و مردان مسلمان
به این مرحله برسن
که مرد موازه به رفتار زنش باشه
که از دایره دین خارج نشه
زن هم رفتار مردش رو رستد بکنه
که در چارچوب دین باشه
این زن و شوهر اقتدا کردند
به زهرا و علی علیهم السلام
اگر پدر مادری ببینن
دخترشون نسبت به هجاب
دانشش کمه اطلاعات چندانی نداره
از خانم فاطمه زهرا براش بگن
که حتی حاضر بود
با چادری که دوازده وصله خورده
اونم با برگ درخت خورما دوخته شده
با اون چادر از خانه بیرون بیاد
اما بدون چادر نیاد
به دختر خانمی که میخوان او رو عروض کنن
بگن الگوی خودت رو فاطمه زهرا قرار بده
که همسر خودش رو کمک کرد
وظایف دینیش رو به نحوه احسن انجام بده
اونقدر متیه همسرش بود
که حضرت فرمود
هیچ وقت تو زندگیم
از من علی سرپیچی نکرد
انشالله
اروز خانمهای عزیزی که
تازه میخوان زندگیش نشروع بکنن
برن قبلشی متعالیه بکنن
این سبک زندگی فاطمه رو
از زهرای مرزیه بیاموزند
دخت خزمال انبیا
کف علی زهرا منم
تاهر منصور صدیق
زکی فاطمه
رازی مرزیم
انسیتون هورا منم
ای بانوی اتحر نمونه
وی دخت پیمبر نمونه
ای فاطمه ای حبیبه حق
مشهور به کوسر نمونه
مام حسنین و زینبینی
ای تاهر مادر نمونه
گنجینه علم و معرفت را
ناید چطو گوهر نمونه
درود بیکران بر حضرت فاطمه زهرا
سلام الله علیها
که از نشونه های اوصاف الهی
در زمین بودن
و حضرت فاطمه زهرا
همه جهانیان به عظمت و بزرگی ایشون
مقر بودن و هستن
و اما مروری میکنیم گذرا
به برکات توجه و توسل
به این بانوی بهشتی
که همواره برای همگان
بهترین الگوی زندگی هستن
یکی از فضلای حوزه
که مشکل بزرگی برایش پیش آمده بود
برای زیارت و توسل
به حضرت رزا علیه السلام
آزم حرم بود
از غذا به علامه تبا تبایی برخورد
که وی هم آزم حرم شده بود
بلافاصله به طرف علامه رفت
و با چشمی پر عشق
و دلی پر سوز
از وی خواست
تا دعایی به او بیاموزد
تا همه برخورده بودن
تا حاجتش روا شود
علامه تبا تبایی
نگاهی مهربان به چهره
و حالت او کرد و گفت
فرزندم
وقتی وارد حرم می شوی
یکی از معصر ترین
و بهترین دعاها این است
که حضرت را
به مادرش زهرا
علیه السلام قسمدهی
که حاجت تو را
از خدا بخواهد
چون حضرت به مادرش
زهرا سلام الله علیها
علاقه فراوان
و ارادت خاص دارد
و سوگندادن
به مادر محبوبش
بسیار معصر خواهد افتاد
ان شخص فازل
بعدها گفته بود
با شنیدن این سخن و توصیه
علامه سخت متعصر شدم
و لرزه ای
تمام وجودم را دربر گرفت
با همان حال
وارد حرم متحر شدم
و حضرت راییمه
رزا علیه السلام را
به نام مادرش قسم دادم
و حل مشکلم را خواستم
این توسل و قسم دادن همانو
به مقصود رسیدن
همان
پشتی بهر فاطمه
توی خدا کشد مرا
دل به بلاش داده هم
تا به کجا کشد مرا
پشتی بهر فاطمه
توی خدا کشد مرا
دل به بلاش داده هم
تا به کجا کشد مرا
قرآن کریم خدای متعال
رو نور آسمون ها و زمین بیان
و تصریح کرده که حضرت حق
هر فردی رو که بخواد
به نور خودش هدایت میکنه
در ادامه این مطلب
قرآن گفته
این نور هدایت در خانه هاییست
که خداوند ازن فرده
رفعت بیابند
خانه هایی که نام خدا
در آنها ذکر میشود
و مردانی که تجارت و معامله
آنان را از یاد
الهی قافل نمی کند
و میترسند
از روزی که در آن
دلها و چشمها زیرورو میشود
و صبح و شام
تسبیح خداوند میگویند
وقتی پیغمبر در حال
بیان این آیات قرآنی بود
شخصی پرسید
این خانه ها کدام خانه هاییستن؟
پیغمبر خدا
سلالله علیه و آله فرمود
خانه های انبیاه
یکی از صحابی حضرت هم پرسید
یا رسول الله
آیا خانه فاطمه و علی
از مسادیق این آیه است؟
پاسخ شنید
آری
از برترین مسادیق آن است
در این بخش از برنامه
من فاطمه هستم
دوت میکنم از شما عزیزان
بخش دوم سخنان حجت الاسلام
حسینی با قرابادی
پجروهشگر دینی
در تبگین سیره همسرداری
حضرت زهرا
سلام الله علیها بشنفید
یکی از نکاتی که در زندگی زناشوی
لازمه و باید حتما
مورد دقت قرار بگیره
مسئله احترام همسران
نسبت به همدیگر هست
کیفیت صدا زدن
کیفیت برخورد
تأثیر بسیار زیادی
در ایجاد
عنص و علفت و محبت
بین زن و شوهر داره
ببینید عرب ها معمولا
یه اسم دارن
یه لقب دارن و یه کنیه
اسم که مشخصه
هر کسی یه اسمی انتخاب میکنه
اما لقب
بعضی از ویژگی ها و صفاتی که دارن
برای شما انتخاب میکنن
مثلا فاطمه زهرا
اسمش فاطمه از
اما لقبش صدیقه است
لقبش تاهره است
لقبش سیدت و نسا الالمینه
ویژگی های خوبی که داره
به عنوان لقب انتخاب میکنه
اما عرب یه کنیه هم داره
کنیه معمولا به حساب پدر و مادر و فرزنده
مثلا امام اول ما علیه علیه السلام
اسمش علیه است
لقبش امیر المؤمنینه
اما کنیهش
ابو الحسنه
ابو ترابه
امام جواد علیه السلام رو ابنون رزا میگن
یعنی پسر امام رزا این کنیه است
حضرت زهرا سلام الله علیه ها رو
ام ابی ها گفتن
یعنی مادر پدر
خلاصه در بین عرب
اگر کسی رو با کنیه صدا بزنن
خیلی به او احترام کردن
شما وقتی سیره و سخن زهرای
اتحر سلام الله علیه ها رو
مرد متعالی قرار میدید
میبینید این بانوی آسمانی
کمتر از نام علی
برای صدا زدن همسر استفاده میکرد
غالبا با کنیه
ابو الحسن یا ابو تراب
حضرت رو صدا میزد
شاید خیلی از خانما بگن
ما دوست داریم رابطه با همسرمون خیلی سمیمی باشه
اگر بخوام اینجوری حرف بزنیم
احساس غریبی میکنیم
احساس میکنیم از همسرمون فاصله گرفتیم
در حالی که همین خانم
اگر همسرش رو در خانه
با یک نام قشنگی صدا بزنه
نمیدونه چقدر ایجاد
محبت بین او به همسرش تأثیر گذار
شما جریان
حدیث شریف کسا رو میدونید
گفتیم قبلا براتون
و قطعا شما خان دید و میدانید
وقتی امیر مؤمنان علیه السلام
وارد خانه شد
ایشان رو با نام فاتمه صدا نزند
فرمود از سلامو علیکه
یا بنت رسول الله
نه فرمود از سلامو علیکه
یا فاطمه
فرمود از سلامو علیکه
یا بنت رسول الله
سلام برتو ای دختر رسول خدا
حضرت زهرا هم وقتی میخواد
همسر رو جواب بده
جواب سلام همسر رو بده
نفرمود السلام علیک یا علی
فرمود و علیک السلام یا عبل حسن
این سبک سدازنن خیلی مهمه
زن و شوهرها باید در مقابل فرزندان
در مقابل دیگران احترام همدیگر رو بیش از هر زمان دیگر داشته باشن
خلاص این که تمام زندگی زناشوی علی و فاطمه
برای ما درس و پند و اندرزه
مشروطه به این که زر زره و لحظه لحظه زندگیشون رو
فکر کنیم و تالعه کنیم
تنها خانه ای که هم مرد خانه معصوم هست
هم زن خانه معصوم هست
تنها خانه ای که علاوه بر پدر و مادر
دوتا فرزند معصوم دارن امام حسن و امام حسین
پس میشه گفت تنها خانواده ایدئال دنیاست
تنها خانواده متعال دنیا خانواده علی و فاطمه هست
واقعا میعرضه بریم و تالعه کنیم
وقت بگذاریم در شیوه همسرداری این خانوم
دیگه برا خانوم ها بحانه نیست که من زن هستم
و یک زن ایدئال پیدا نکردم ازش زندگی یاد بگیرم
دیگه برا عروض خانوم ها آقا داماد ها
دیگه بحانه نیست که ما یه عروض و داماد خوب پیدا نکردیم
که چگونه زندگی کردن و ازش یاد بگیریم
حتما باید قبل از ورود به زندگی مشترک
یه دوره سیره همسرداری و خانداری فاطمه زهره
رو ببینیم و متعالیه کنیم
بلکه انشاءالله بتونیم همه زندگی دنیایی و آخرتی خودمون رو
طبق سبک زندگی فاطمه زهره و علی مرتزا رقم بزنیم انشاءالله
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
درباره فاطمه
حضرت آیت الله مظاهری
ما اسیریم
چون اسیریم نمیتوانیم فکر بکنیم
ما زهره رو دوست داریم
این رو نمیشه بعد کسی منکر شده
همه ما امیر المؤمنین رو تا سرحد عشق دوست داریم
همه ما حاضریم فدای امیر المؤمنین بشیم
فدای خاک کف پای امیر المؤمنین بشیم
همه شما که اینجا نشستید همینم
دعا کنید همیشه به پدر و مادرها تون
که شما رو پرورش کرد با این ایده
اما از نظر عمل لنگی
زهره رو دوست داریم
اما این زهره چی؟
این زهره چه کرد؟
این زهره این کارهاش رو
کرد برای این که سرمشت زندگی انسانها بشه
این انسانها اینقدر اسیر نباشه
ما همه من الان اسیریم
من الباب الال محراب
کاسب اسیره
جوان و پیر اسیره
زن و مرد اسیره
اسیره چی؟
هوا و هوا
هواو Ooo
ooo
ا للهppers
درين da
من فاطمه هستم
برنامه بود که تقدیم خضر شما دوستان عزیز شدن
چون الله که مورد توجه شما قرار بگیره
خدا کنه که خود خدا کمکمون بکنه
تا بتونیم
زمنه که بندگی خوبی به درگاه خداونده متعال داشته باشیم
این بندگی کردن درست خودش
خیلی مذایع خوبی رو به دنبال داره
اینی که انسانیت داشته باشیم
این که به فکر هم نوعانمون باشیم
این که این دنیا محل عبور و محل گذره
خیلی بهش دل نبدیم
خیلی بهش توجه نکنیم
اما حواسمون هم به همه چیزهایی که خداوند متعال برای ما
اونها رو بنبان مسلحتمون مطرح کرده
حتما باشه
این خیلی نکته مهمیه که دوروبریامون رو
یک نظر خوب و مساعدی نسبت بهشون داشته باشیم
این که این دنیا محل عبور و محل گذره
تاج سر من است اگر خاک پای توست
موسیقی
با دلت خود گرفته
دل درد پرورم
جان برا کشیده من مبتنای توست
هم دوش مهنت است
هران کس که با تو نیست
دیگان از غم است
اگر آشنای توست
باشد عزیز
هرچه تو داری به چشم من
تاج سر من است اگر خاک پای توست
جان برای توست
موسیقی
جرزمگر
به خاطر من رو وفای توست
عملی اگر
که من بزرگனم برای تو
باشست عزیزی باشد عزیزی بفرود
باشد عزیز هرچه تو داری به چشم من
تاج سر من است اگر خاک پای توست
اندیشه های مندگار
سیرتی داشت که در پرده ی صورت ننشست
سیرتی داشت که صورتگر از او پیدا بود
یه بار که چند روزی من رو گرفته بودن سال پنجابره
یه بار که سال پنجابره
این ضعفه
این ضعفه که یک انسانی
آلت و ابزار ستمگر بشه
هیچ چیز مجبز تو نیست
اینه که در اسلام
کسی نمیتونه به عنوان این که
اگر نزنم او رو بکشم من رو میزنن میکشنم
نمیتونم بزن او رو بکشه
باید یا زننده رو بکشه
یا تن بکشه
بده
لا تقییه که
دماغ
پای خون که میرسه تقییه نیست
این ها همه
خیشتندوستیست
حب ذاته حب بقائه
که انسان را بادار
میکنه
به این تلاش ها
این یکی از انگیزه هاست
سودجوی
چیزایی که اینجا نوشتیم
چنون نیستش که
مقابل هم باشن
این ها
اگر تحلیل بکنیم
ممکنه همش برگرده به دوتا غریزه اصلی
منتاش اینا شکلهای مهم میشه
هر کسی میره دنبال منفعت خودش
لذت خواهی
هر کسی میره دنبال این که
چیزایی که خوشایندش بهش برسه
برطری تلبی
تفوق تلبی
معمولا انسان ها دوست دارن
یه سراگردن از دیگران درازتر باشن
حالا اگر این طور بشه
قد دا آدم ها به کجا میرسه به آزمون
و اینکه اگر قرار باشه
هر کسی از دیگری
یه سراگردن درازتر بشه
همتون بری جلو
میرسی به اوجه بن اونق
برطری تلبی
انتقام جوی
یک
قریزه است
یک کششه
ما مکرر میبینیم که افرادی
که بهشون
تعدی و تجاوز شده
اینا بعدن دیگه
قدرت اصد کردن ندارن
اینا
تا ظالم رو مجازات شده
نبینن
آرام نمیگیرن
خب این بده یا خوبه
این به خودی خود
چیز خوبه
اگر به اندازه باشه
آدم های بیرک
آدم هایی که
در برابر
ظلم بیتفاوتن
ظلم پذیرن
ستم پذیرن
اینها ناقصن
آدمی که ظالم رو
اگه امروز دستش برسه
ازش انتقام میگیره
امرو دستش نرسه فردا ازش انتقام میگیره
این یک کماله در او
همینه که
جامعه محرومان و مظلومان را
همیشه
به صورت یک
مجموعه نیروها
برای
تسلط بر
متجابز و ظالم مصدمگر
در میاره
اما باید به اندازه باشه
ای همیشه
آشنا
اوتشایی کنید
خدا آمد Somewhere
از کجا نگاه میگی seafood
یک کماله در او
میرید
یکی ا زندگیری
آن کامیуж کدر
خواهد باشین
یکی از بوا f
و این یکی آموشی
منه تران
پس